## Архітектура [[Програмне забезпечення|ПЗ]] це правила того як має бути побудований застосунок для зручної та довгострокової розробки а також підтримки

## Якщо ви думаєте що хороша архітектура це дорого тоді спробуйте погану архітектуру

На початку може здатися що архітектура не потрібна адже набагато легше створювати застосунок без обмежень у вигляді правил але якщо дивитися в довгостроковій перспективі то [[Програмне забезпечення|ПЗ]] без хорошої архітектури з часом стає розробляти все важче і на впровадження нових функцій йде все більше та більше часу, а спроба пояснити роботу додатка для нового члена команди стає ще тим випробуванням. [[Програмне забезпечення|ПЗ]] з хорошою архітектурою підтримувати набагато легше і впровадження нових функцій не займає багато часу.

## Ідеальна архітектура

Архітектура це інструмент мета якого спростити розробку та підтримку [[Програмне забезпечення|ПЗ]], і для цього потрібно обмежити всі функції застосунку, зробити їх не залежними і в одночас зробити так щоб усі ці функції та модулі працювали разом. Це не завжди можливо але архітектори створюючи архітектуру намагаються цього досягти.

## Чи завжди потрібна архітектура?
Ні архітектура потрібно далеко не завжди. Вона потрібна комерційним додаткам життєвий цикл яких планується довгим. Без архітектури можна обійтися при створенні прототипів, бо у них головна мета продемонструвати ідею в ділі і зробити це як най швидше, а от після демонстрації коли проект уже створюється для ринку архітектура потрібна.